1 вариант

Объявить 3 переменные. С помощью команд ассемблера переслать данные из 1-й переменной во вторую, из 2-й в 3-ю.
#
C++
```
int main() {
    int a, b, c;

    a = 42;
    b = a;
    c = b;
}
```
10М прогонов: 18 696 мкс
# 
Assembler
```
int main() {
    int a, b, c;
    
    __asm {
        mov a, 42
        mov eax, a
        
        mov b, eax
        mov ebx, b
        
        mov c, ebx
    }
}
```
10М прогонов: 14 236 мкс
#
### 1. Что такое регистры процессора? Перечислите регистры общего назначения.

Регистры процессора - это маленькие "ячейки" внутри процессора, которые используются для хранения данных и выполнения операций.
Регистры общего назначения могут использоваться для хранения любых данных и выполнять различные операции.
eax, ebx, ecx, edx.

### 2. Что такое регистр флагов и для чего он предназначен? Перечислите основные флаги регистра флагов и объясните их назначение.

Регистр флагов - это регистр процессора, который содержит битовые флаги, устанавливаемые и обрабатываемые процессором в результате выполнения арифметических и логических операций.
Он позволяет процессору определять состояние предыдущих операций и осуществлять различные условные переходы.
- Флаг переноса (CF) - устанавливается, если при выполнении операции произошел перенос из младшего бита результата.
- Флаг нуля (ZF) - устанавливается, если результат операции равен нулю.
- Флаг переполнения (OF) - устанавливается, если результат операции не умещается в зарезервированный размер операнда.
- Флаг знака (SF) - устанавливается, если результат операции является отрицательным числом.
- Флаг четности (PF) - устанавливается, если результат операции имеет четное количество единичных бит.
- Флаг переключения (DF) - используется инструкциями работы с строками данных.

### 3. Какие способы адресации в языке Ассемблер вы знаете?
- Немедленная адресация: Операнд представляет собой конкретное значение `mov ax, 5`.
- Регистровая адресация: Операнд находится в регистре `mov ax, bx`.
- Прямая адресация: Операнд находится в определённой ячейке памяти, адрес которой указывается непосредственно `mov al, [1000h]`.
- Индексированная адресация: Используется для доступа к элементам массива `mov al, [si]`.
- Базовая адресация: Подобна индексированной адресации, но использует только базовый регистр без индексного регистра `mov al, [bx]`.
- Немедленное смещение: Используется для доступа к элементам структур или массивов с использованием смещения относительно базового адреса `mov al, [bx+2]`.
- Базовая индексированная адресация: Комбинирует базовую адресацию с индексированной адресацией `mov al, [bx+si]`.
- Масштабированная индексированная адресация: Используется для доступа к элементам многомерных массивов, где индексный регистр умножается на масштабный множитель `mov al, [bx+si*2]`.

### 4. Какие действия выполняет команда MOV? Опишире формальное определение данной команды.

Команда MOV используется для копирование данных из одного места в другое.

### 5. Можно ли переслать данные из памяти в память, используя команду MOV?

Не предназначена для прямой передачи.

### 6. Можно ли переслать данные из регистра в регистр используя команду MOV?
Если да, то есть ли ограничение на эту пересылку?

Можно. Важно учитывать размеры операндов.

### 7. Какая возникает проблема при копировании меньшего по длине значения в переменную большей длины?

Первый операнд занимает меньше места, чем второй.

### 8. Как решить проблему копирования меньшего по длине значения в переменную большей длины с помощью команды MOV?

Использовать команду MOVZX для расширения нулями.

### 9. Какие действия выполняет команда MOVZX? Опишите формальное определение данной команды.

Команда MOVZX используется для копирование данных из одного места в другое, если первый операнд занимает больше места, чем первый.
К примеру, `mov eax, bx`. Допустим, _bx_ хранит FFFF. Значит, _eax_ станет _0000FFFF_.

### 10. Перечислите все возможные варианты использования команды MOVZX с разными операндами.

1. Регистр в регистр
2. Память в память
3. Память в регистр
4. Регистр в регистр с указанием размера
5. Память в регистр с указанием размера
6. Регистр в регистр с указанием размера + индекс

### 11. Какие действия выполняют команды LAHF и SAHF? Опишите формальное определение данных команд.

- LAHF загружает значение некоторых флагов в регистр AH.
- SAHF сохраняет значение битов регистра AH в регистр флагов.

### 12. Для чего используется команда XCHG? Опишите формальное определение данной команды.

Команда XCHG используется дял обмена значениями между операндами.
